---
title: "设置菜单"
linkTitle: "设置菜单"
weight: 20
date: 2025-10-19
description: LG G5 OLED 55寸电视设置菜单
---



## 设置首页

显示画面模式：

- 画面模式：

     - 标准
     - 生动
     - ECO
     - 影院
     - 运动    
     - 游戏优化器
     - FilmMaker
     - 专家（明亮空间，白天）
     - 专家（黑暗空间，夜晚）
     - 个性化画面

- OLED 像素亮度
- 声音模式

     - 标准
     - 影院
     - 绚丽人声专业版
     - 运动
     - 音乐
     - 游戏优化器
     - 个性化声音
     - AI 音质调节 Pro

- 声音输出

     - 电视扬声器
     - LG WOWCAST设备
     - 光纤输出设备
     - 光纤输出设备 + 电视扬声器
     - HDMI（ARC）设备
     - 蓝牙设备
     - 蓝牙设备 + 电视扬声器
     - 移动设备
     - WiSA扬声器

- 睡眠设置

     - 关闭
     - 10分钟
     - 20分钟
     - 30分钟
     - 1 小时
     - 1 小时 30分钟
     - 2 小时
     - 3 小时
     - 4 小时

- 护眼模式
- 屏幕关闭
- 隐私和条款
- 多视图

 
## 画面

进入后有以下菜单项：

- 选择模式

    可以设置为以下模式：

     - 个性化画面
     - 标准
     - 生动
     - ECO
     - 影院
     - 运动    
     - 游戏优化器
     - FilmMaker
     - 专家（明亮空间，白天）
     - 专家（黑暗空间，夜晚）


- 个性化画面向导

     只需要选择图片即可确定自己偏好的画质。实际操作是发现不太好用。

- 画面比率

    用户选择，点进去后可以设置为以下比率：

     - 16:9
     - 原始
     - 4:3

    点对点扫描：在不裁剪屏幕边缘的情况下，按原样查看初始屏幕。备注：不懂，不用。

- 高级设置

### 高级设置

进入画面高级设置菜单后有以下菜单项：

- 亮度

     调整屏幕的亮度和对比度，并相应的设置其他细节。当屏幕亮度因节能功能而改变时，请在 常规 -》 节能模式中，将 节能步骤 更为为除 自动 之外的条目。

     进入之后的菜单项为：

     - OLED 像素亮度： 可以调亮或者调暗 OLED 像素，数值越大，亮度越高。默认100，设置范围为 0 -100 。

     - 调节对比度：调整屏幕上亮区和暗区之间的对比度。数值约高，差异越大。 当画面模式设置为游戏优化器时，请在游戏优化器菜单中设置详细的选项。默认100，可以在 0 - 100 之间调节。

     - 黑电平：调节屏幕暗区的亮度。越接近100，则越亮，越接近0，则越暗。当画面模式设置为游戏优化器时，请在游戏优化器菜单中设置详细的选项。默认50，可以在 0 - 100 之间调节。

     - 自动动态对比度：根据图像明亮度优化对比设置。默认高，可选项有关闭、低、中、高。

     - 峰值亮度：调整最大亮度可有效地在屏幕上显示最亮光线。

     - Gamma（调整亮度）： gamma 指越低，中间色调越亮。gamma 值越大，中间色调越暗。默认2.2

     - 近黑细节：调节视频中暗区的表现。默认0，可设置范围为 -3 到 3.

     - 视频范围：根据外部设备中设置的颜色范围调整视频信号范围。调整屏幕的暗部可创造更完美的黑色。默认为自动。

     - 影像防炫目：屏幕亮度根据视频中的运动自动调整。这是一种省电功能，可在观看视频时减少炫目。默认关闭，可设置项为关闭和打开。

- 色彩

     可以根据偏好调整颜色，深度和范围，并相应的应用详细设置。

     进入之后的菜单项为：

     - 颜色深度：默认70，可以在 0 -100 之间调节。

         调节屏幕的颜色深度，使其更亮或者更暗。数值越大，饱和度越高。

         当画面模式设置为游戏优化器时，请在游戏优化器菜单中设置详细的选项。

     - 色调

         调整图像中红色和绿色的比率。

         默认为0. 向上为增加绿色，最大 G50，向下为加红色，最大为 R50.

     - 色域

         扩展可显示的颜色范围。可以根据视频信号自动选择颜色范围，也可以自动扩展颜色范围以匹配场景。

     - 微调

         根据您的偏好调整颜色以微调图像。连接到电脑时，此功能不可用。

         进入之后的菜单项为：

             - 颜色调整： 默认为高，可选项有关闭、低、中、高和用户选择。

             - 选择颜色：选择想要调整的颜色。

             - 调节饱和度

             - 调整色调

             - 调整亮度
         
             - 重置

         注意：只有“颜色调整”设置用户选择之后，才能设置后面的几个选项（选择颜色、调节饱和度、调整色调、调整亮度），否则都是灰色的不可调节。

     - 白平衡

         - 色温：默认为 冷色50。

         - 方法：默认为 2个点，可以设置为 2个点 、 10点信号电平（%）、22点信号电平（%）

         - 指针：默认为 高

         - 红色：默认为 0

         - 绿色： 默认为 0

         - 蓝色： 默认为 0 

         - 重置： 将白平衡设置恢复为默认值。

- 清晰度

     根据爱好调整清晰度并去除屏幕上的噪音。清晰度可以根据观看的内容进行调整，以显示清晰的图像。

     进入之后有如下的设置：

     - 调节清晰度：默认10，调节范围 0 - 50
     - 超分辨率：用于使图像中模糊和破碎的部分变得清晰。连接到电脑时，此功能不可用。
     - 降噪：移除不规则和不稳定像素以获得更清晰的图像。连接到电脑时，此功能不可用。
     - MPEG降噪：当观看以 MPEG 格式保存的视频时，移除不规则和不稳定像素以获得更清晰的图像。连接到电脑时，此功能不可用。
     - 平滑渐变：沿图像边缘创建平滑的颜色渐变。连接到电脑时，此功能不可用。默认中，可以设置为关闭、低、中、高。
     - 影院模式：以电影方式调整帧比率，提供影院般的观影感受。连接到电脑时，此功能不可用。
     - TruMotion（平滑运动）：为快速移动的场景优化画质。

- 适用于所有输入

     用户调整的屏幕设置同样会应用于通过外部连接的所有设备和应用。

- 重置

     删除每个屏幕模式的所有设置，并将其恢复为出厂默认设置。选择所需的画面模式，然后进行重置。

- FilmMaker Mode 自动启动

     当电影内容被识别为表达了电影导演所指示的画面比率，颜色和帧速度时，将自动更为FilmMaker Mode。HDMI 输入或者某些 CP 支持此功能。

- 减少蓝光

     自动调节色温。减少蓝光造成的眼睛损伤。

## 声音

- 选择模式

     可以为任何类型的观看内容选择最佳声音模式。

     当连接上 LG 条形音箱时，可以在电视上选择条形音箱的声音模式。兼容性取决于条形

     进入之后有如下的设置项：

     - 标准
     - 影院
     - 绚丽人声专业版
     - 运动
     - 音乐
     - 游戏优化器
     - 个性化声音
     - AI 音质调节 Pro

- 个性化声音向导

- 声音输出

     选择扬声器或者音频设备以用播放电视声音。

     进入之后有如下的设置项：

     - 使用电视扬声器

     - 使用有线扬声器：
     
         点进去后可以选择光纤输出设备和HDMI（ARC）设置。

         备注：检查后发现电视机背后有光纤输出口。必要时可以试试接解码器和耳放，这样可以在看视频时用耳机。

     - 使用无线扬声器

         点进去后可以选择蓝牙设置、LG WOWCAST设备、WiSA扬声器、移动设备。

     - 将外部扬声器与电视扬声器

         点进去后可以选择蓝牙设置+电视扬声器，或者光纤输出设备+电视扬声器。


### 高级设置

- Dolby Atmos：欣赏具有逼真环绕声音效果的杜比全景声内容。可以开启或者关闭。

- 平衡：调整从电视扬声器左右两侧听到的声音平衡。

- 均衡器：通过调整电视扬声器设置优化声音。此功能近在将声音模式设置为标准时可用。

- 应用于所有输入：将用户调整的声音设置应用于通过外部输入连接的所有设备和应用。

- 重置

- Auracast 广播

- 安装方式：可以设置支架或者壁挂。

- 自动音量调节

- 数字音频设置：可以设置为 MPEG、Dolby Digital、Dolby Digital Plus、HE-AAC、DRA、自动。

- 匹配屏幕和声音

    手动调整音频时间以同步屏幕和音频。

    点进去后的设置条目为：

    - 电视扬声器 延迟。默认为0

    - Bypass，可以开启或者关闭

- 选择 HDMI 输入音频格式

    四个 HDMI 口可以单独设置。

    每个 HDMI 口可以设置为 Bitsteam 或者 PCM。

- 电视声音模式共享

- LG声音同步

- 数字声音输出

    选项要将电视数字声音传输到外部设备的格式。

    如果选择通过，则可以保持原始音质，但在不支持此选项的设备上听不到声音。

    如果选择通过后没有声音，则从菜单（如自动或者

- eARC 支持：当 HDMI（ARC）音频设备支持 eARC 时，增强接收频率。这将带来更丰富、更生动的声音。可以开启或者关闭。

## 常规


- 可访问性

- 随时准备

- AI 服务

- 游戏优化器

- OLED 保养

- 使用注意事项

- 频道

- 网络

- 外部设备

     - 连接蓝牙控制器

     - HDMI 设置

         - 4:4:4 通过
         
             输入 HDMI PC 信号时，可能不会应用降噪和 TruMotion 等画面质量处理。建议需要未压缩视频的内容制作人使用此功能。

         - HDMI Deep Color
         
             增强输入设备的图像，以获得更有深度和更丰富的画质。连接支持 HDMI Deep Color 功能的设置已在两台设备上启用。

         - SIMPLINK(HDMI-CEC)

             SIMPLINK 容许使用遥控器开发、关闭和控制通过 HDMI 连接到电视的 SIMPLINK 设备。

             主电源关闭：关闭电视也会关闭设备。

             打开所有设备：当设备打开时，电视也会打开。
         
         - 杜比视界 PC 

     - 万能遥控器设置

     - 用手机打开电视

     - 删除连接历史纪录

- 系统

     - 语言

     - 位置

     - 时间和计时器

     - 安全性

     - 其他设置

     - 恢复出厂设置 


- 节能模式

     调整屏幕亮度，或将其设置为自动关闭以减少能耗。如果使用节能功能，则电视的亮度会收到影响。

     进入后设置项目有：

     - 节能步骤

         将根据节能步骤控制屏幕亮度。启用 oled 优化模式 -》 保养画面设置 后，不能设置 节能步骤。

         当 节能步骤 设置为 自动 时，屏幕亮度将根据周围亮度自动调节。

         设置选项为：

         - 自动：可以额外设置最低亮度。

         - 关闭

         - 最小节能

         - 中等节能

         - 最大节能

     - 关闭屏幕

## 支持

#### 软件更新

#### 用户指南

#### 快速帮助

#### 屏幕自我诊断

#### 声音自我诊断

#### 内存优化器

#### 家庭、商场模式
